TU AS QUELQU'UN D'AUTRE À QUI PARLER?
JE VEUX JUSTE ARRÊTER D'ÊTRE INVISIBLE.
Debout. Tu vas être en retard.
Si tu craques, ce sont eux qui gagnent.
De quoi tu parles?
C'est qui, ce "eux" contre nous?
Ils nous mettent la pression
pour qu'on leur vende nos affaires.
Mais on tiendra bon.
Et toi aussi.
Loin de Dídac.
Allez.
Lève-toi, je vais t'emmener,
comme quand tu étais petite.
FÊTE D'ANNIVERSAIRE DE SARA
LE THÈME?
UNDRESS CODE : DES PAILLETTES,
TON CORPS ET TRÈS PEU DE TISSU
On te paye pour des photos
et des vidéos de ta fête d'anniversaire?
Incroyable.
La fête n'est qu'une excuse
pour fêter l'arrivée d'Iván à la maison.
Et pour te remonter le moral.
Carrément ! Le bling-bling
a jamais fait de mal à personne.
Même pour cacher ta blessure intérieure.
"Feins jusqu'à ce que tu y arrives".
Je pense qu'Iván y sera.
- Vas-y, pour apprendre à le connaître.
- Maman, t'es pénible.
Je veux pas m'en mêler.
On a peut-être la même mère,
mais Iván est pas mon frère.
Tu ne veux pas d'une famille?
Tu fais ça pour la famille
ou pour l'héritage?
- Réfléchis avant de dire des âneries!
- Ne me mêle pas à tout ça.
Regarde, il est là.
Va lui dire : "Bonjour. Je suis ta mère."
- Mais laisse-moi.
- Tu es tellement insensible.
Il vaut mieux qu'il apprenne
à nous connaître avant qu'on le lui dise.
Ça te ferait quoi,
qu'une mère surgisse de nulle part?
J'aimerais qu'elle soit normale.
Chloe, s'il te plaît.
On a toujours formé une équipe.
J'ai besoin de toi.
Laisse-moi, tu veux?
MAMAN :
ÇA Y EST ? TU AS ÉTÉ INVITÉE À LA FÊTE?
C'est quoi?
C'est pour Sonia.
C'est un lecteur de cassettes vintage.
Je lui ai fait une playlist.
- Comment tu la partages?
- Ça se partage pas.
Il faut la copier, avec deux…
Je t'expliquerai. C'est compliqué.
Qu'est-ce que tu fais?
Tu joues au gamin de cinq ans
qui cherche de l'attention?
Tu peux me le rendre?
Merci.
Je t'ai partagé une playlist.
Des chansons de marginal,
pour me séduire?
Pour te connaître.
Et communiquer via la musique.
Tu voulais autre chose, la dernière fois.
Y a eu quelque chose entre nous?
Tu aimes provoquer, hein?
Les grandes déclarations,
c'est dans les films.
C'en est une petite.
- Y a eu un truc entre nous.
- Chut!
T'entends ? Chut…
Le silence. C'est ma musique préférée.
Après notre bêtise,
je veux pas en savoir plus sur toi.
Écoute, je suis désolée.
Pourquoi?
Pour m'être servie de toi.
C'était vraiment déplacé.
C'est rien.
J'étais partant, au début.
Après, non, mais le problème vient de moi.
- Pas de toi.
- Mais j'ai été bien trop directe.
- C'est vrai.
- Oui.
Les apparences sont trompeuses,
je suis mal à l'aise en société.
Je fonce,
sans prendre le temps de sympathiser.
Je suis nulle pour ça.
Mon arrivée ici, pareil.
- Pas de projets, pas d'invitations…
- Viens chez Sara.
- Sérieux?
- Oui.
J'aimerais bien, mais je suis pas invitée.
C'est aussi chez moi. Je t'invite.
- D'accord.
- Super.
- On se voit là-bas.
OUI, MAMAN, C'EST BON, ON M'A INVITÉE.
Et ce qui m'énerve,
c'est que tout ça nous sépare, Isa et moi.
Quel rapport avec Isa?
Luis,
je devrais peut-être utiliser l'appli
pour parler de ça, non?
C'est une option.
Mais tu préférerais peut-être
t'ouvrir à un être humain.
Merci beaucoup, vraiment.
L'autre jour, j'ai explosé.
Mais je préfère
ne pas parler de moi ni de ma famille.
Sache que ma porte
te sera toujours ouverte.
Merde…
- Tu cherches ça?
- Oui.
- Il était dans mon bureau.
- Merci.
Je t'en prie.
PAU :
S'IL TE PLAÎT, RÉPONDS-MOI.
IL FAUT QUE TU SACHES ENFIN LA VÉRITÉ.
DE BONNES ONDES ÉCOUTE-MOI
C'est un baladeur.
Et tu peux rembobiner.
Revenir en arrière.
Comme c'est subtil.
Mais je te l'ai dit,
ça marche pas en vrai.
L'autre soir, on s'est donné une chance.
Non, Nico.
C'était une erreur.
À vos places, s'il vous plaît,
et ouvrez l'application.
On t'a fait une mixtape?
Une quoi?
Je peux?
Tu es moins seule que tu le crois.
Qui a dit ça?
Désolé, ça faisait un peu flippant.
En fait, je t'observe.
Toi et les autres, aussi.
Merde.
Ça sonnait mieux dans ma tête.
T'inquiète.
Je sais que t'es le mec de l'appli.
Omar, c'est ça?
- Enchanté.
- De même.
Je suis Sonia.
C'est cool que quelqu'un s'occupe de nous.
Tu chercherais pas une bénévole,
par hasard?
Je sais aider les gens,
et il te faudrait quelqu'un
qui soit proche des élèves.
Je te remercie,
mais je me suis déjà
trop éloigné du protocole.
Je devais garder mes distances.
Nous observe pas comme ça, c'est flippant.
Non, c'est pas ça.
Joel est mon mec.
Même ceux qui aident ont besoin d'aide.
J'ai reçu beaucoup de messages de marques.
Ils ont adoré l'idée
et en demandent davantage.
C'est un succès total.
Entre la fête et le loyer,
on a gagné beaucoup d'argent.
Tu avais raison.
Non, pas à l'école.
Il n'y a que nos fesses
qu'ils n'ont pas vues. Embrasse-moi.
Excusez-moi.
Cet endroit est réservé aux étudiants.
- Je suis son petit ami.
- Vous étudiez ici?
Vous ne m'aidez pas,
ça l'énerve encore plus.
Rassemblez-vous, s'il vous plaît.
Les filles sous la douche aussi.
Je vais organiser
des cours d'autodéfense en extrascolaire.
Dites-moi si ça vous intéresse,
par WhatsApp, en MP, peu importe.
Je vous y encourage,
parce que la forêt est pleine de loups.
Et vous devez être préparées.
Jessica, c'est du harcèlement.
Je surveille simplement
une élève en difficulté.
L'autodéfense, ça te dit?
Je n'aime pas la violence.
La défense.
Parfois, la violence te choisit.
Et tu dois savoir te défendre.
- Vous ne comprenez pas.
- Au contraire, c'est très clair.
Quitter Raúl n'est pas envisageable.
Exactement.
Donc voici tes options :
rester avec lui et prier
pour que tout se passe bien,
ou apprendre à te défendre
au cas où ça tournerait mal.
J'ai vécu le même enfer
et j'ai choisi l'autodéfense.
INTERMÉDIAIRE :
UNE FOIS LE PREMIER PAIEMENT REÇU,
J'ORDONNERAI L'EXPULSION.
- Maman.
- Ma chérie. Je venais voir Virginia.
- On se voit ce soir?
- On va traîner avec Eric.
- À ce centre social?
- Je sais pas. Pourquoi?
- L'expulsion approche. C'est dangereux.
- Maman!
J'ai fait mon possible,
mais je ne peux plus rien.
N'y allez pas, s'il te plaît.
#ONRESTEICI
ART ET LOGEMENT POUR TOUS
CENTRE SOCIAL OCCUPÉ
CENTRE SOCIAL AUTOGÉRÉ
On devrait déjà être à la fête.
Vos portables.
On a une réunion
pour organiser la surveillance.
Quelle surveillance?
- Les flics sont en bas.
- Quoi?
LAISSE TON TÉLÉPHONE ICI
SONIA
NOUVEAU MESSAGE
NICO, VIENS À LA FÊTE DE SARA,
ON DISCUTERA DE TOUT REPRENDRE À ZÉRO.
Pour un cadeau et une chanson?
Un peu facile, non?
Pour une nana futée comme toi.
Nier mes sentiments
les fera pas disparaître.
Je vois.
La chanson est super.
Ajoute-la donc à la playlist d'Eric.
Je l'ai effacée.
Je suis sur autre chose.
Bah alors?
- Tu fais une tête!
- Ça va.
- C'est juste un peu trop pour moi.
- Bois ça, alors.
Allez.
Me soûler avec tout ce que j'ai
dans la tête ? Mauvaise idée.
C'est normal de pas te sentir à ta place.
Tu as quitté ta maison, déménagé…
J'ai pas arrêté de déménager
à cause de ma mère.
- Je sais ce que ça fait.
- Mais toi, au moins, tu as ta mère.
C'est pas pareil avec la famille.
Je suis désolé.
Je voulais pas ruiner ta soirée.
T'inquiète, c'est pas le cas.
Je déménageais beaucoup avec mon père.
Mais maintenant, ça craint.
Oui, j'imagine.
Enfin, je peux même pas imaginer,
mais j'essaie, et ça doit bien craindre.
Je suis un peu rabat-joie ce soir.
Je vais dans ma chambre,
voir si ça passe.
D'accord.
À toute.
IVÁN A BIEN TROP SOUFFERT
ET IL SOUFFRE ENCORE.
MIEUX VAUT LE LAISSER TRANQUILLE.
Pourquoi ma mère aurait tué Amazona?
J'en sais rien. Pour nous séparer?
Ça a l'air de fonctionner.
Pourquoi croire ton frère psychopathe?
C'est ton frère,
mais ma mère, c'est ma mère.
Il dit aussi
que ta mère a ordonné la fusillade.
- Alors là, non.
- Quoi?
- C'est trop.
- Je sais, ça a l'air dingue.
- C'est de la folie.
- Écoute, je sais que ça a l'air fou…
- Ça a l'air ? Ça l'est!
- Je sais, et j'ignore qui a fait quoi!
Je sais plus qui croire non plus,
mais tu as bien vu mon frère et ta mère.
Me rejette pas, s'il te plaît.
On se bat ensemble
pour que rien ne nous sépare.
Ne les laisse pas gagner.
Ou bien ils ont raison.
Mieux vaut nous séparer.
Alors ils ont gagné.
Merde!
Quoi?
Je crois qu'ils ont rompu.
S'ils ne se parlent pas,
ils sont inutiles.
Regarde. Ça tombe plutôt bien.
Ils nous ont refusé la mise sur écoute.
T'y vas déguisé en diarrhée de licorne?
- Je prends le relais à minuit.
- Oui.
- Tu bosses pas ce soir?
- Il me remplace quelques heures.
C'est tout.
Tu vois ? Tu t'arranges déjà
pour aller aux fêtes.
Et après, tu vas sécher les cours?
- Perdre ta bourse?
- Arrête cette opposition.
- Je m'oppose pas.
- Tu as toujours à redire.
Fais pas ci, fais pas ça, et Las Encinas…
Arrête.
Si tu me fais confiance, montre-le-moi.
Viens à la fête.
Viens. Tu verras que tout va bien
et ça va te calmer.
Je les connais bien, ces soirées.
Et j'ai rien à y faire.
D'accord?
Amuse-toi bien.
Bonsoir!
C'est une blague?
Bonsoir.
J'adore!
Salut!
Pourquoi t'es ici?
La vie n'a d'intérêt
que si on peut s'incruster aux fêtes.
Non, maman. Tu t'en vas.
Tu ne m'aideras pas
avec ton frère, je sais.
- Arrête de dire ça, c'est pas mon frère!
- Comme tu veux.
Mais si tu n'aides pas, ne gêne pas.
Je me débrouillerai.
Ne t'en mêle pas.
Je refuse de te perdre pour toujours.
Même si c'est mieux comme ça.
Laisse-moi vivre avec l'espoir
qu'on se reverra un jour.
Bonsoir.
Que fais-tu seul ici?
Et vous, madame?
Iván, tu peux me tutoyer.
On se connaît déjà.
N'est-ce pas?
Tu en veux?
Est-ce que ça va?
Ce message vocal semblait intense.
En effet.
- Ou il l'était, je sais plus.
- Un amour perdu?
Qui te fait manquer ta propre fête?
C'est pas ma fête.
Chaque fête peut être la tienne
si tu le décides.
Parle-moi de ce message.
C'était qui ? Ou c'est qui?
Mon ex.
- Il m'aurait renversé.
- Qui dit ça?
La police.
Et les preuves.
Mais j'y crois pas.
J'arrête pas d'y penser,
pour essayer de comprendre.
Et si tu découvres
quelque chose de déplaisant?
Eh bien…
Je sais pas.
Dans la vie, tu dois être prêt à tout,
y compris à la vérité.
Sinon, mieux vaut ne pas savoir.
Si la réponse me convenait pas,
je le supporterais pas.
Exactement.
Un conseil que tu n'as pas demandé :
continue de croire
que ce type ne t'a rien fait.
Arrête de te torturer.
Pendant que tu ressasses des questions
auxquelles tu ne veux pas les réponses,
tu rates toutes les belles choses
qui t'attendent.
Il n'y en a pas.
Tu les verras, crois-moi.
Plus vite tu effaceras
les ombres du passé,
plus vite tu les verras.
Et j'insiste. Là-bas,
il y a bien une fête qui t'attend.
Au sens propre.
Je dois disparaître.
Vous me le dites tous.
Alors d'ici nos retrouvailles,
je t'aime.
- Je t'aime tellement, Iván.
- Je t'aime tellement, Patrick.
EFFACER LE MESSAGE
EFFACER
C'est ma fête, ma mère est pas là,
mais la tienne, si?
C'est mon invitée, vous en faites pas.
Les deux le sont.
Elles m'aident beaucoup.
Super, mec. C'est le principal.
Et excusez-la.
Toute cette organisation
nous a pas mal stressés.
C'est rien.
T'inquiète. Santé.
- Bon anniversaire!
- Une coupe?
Salut ! Santé!
- On va danser?
- Après.
D'accord. J'y vais.
Il a l'air si heureux!
C'est une bonne chose
qu'on soit là pour lui.
C'est bon, alors. Tu peux partir.
Détends-toi et souris.
Je veux te voir danser et sourire.
Tu sais quoi, maman?
Si tu avais pu,
tu m'aurais abandonnée aussi.
D'où ça sort, ça?
Ma chérie,
pour Iván, j'ai eu le cœur brisé.
Ta venue a été une seconde chance.
J'étais un bouche-trou, alors?
Tu culpabilisais de l'avoir abandonné
et tu t'es rachetée?
Si tu l'avais gardé,
j'existerais pas. Je le sais.
Regarde-moi, ma chérie.
Tu es ce que j'ai de plus important.
Tu m'entends?
Je veux t'offrir la meilleure des vies.
Dans ce cas, on peut rentrer
toutes les deux, s'il te plaît?
J'avance bien, ce soir.
Vas-y si tu veux, ma puce.
Je te parlais de belles choses,
en voilà une.
Salut.
Je devrais pas te dire ça,
mais tu es magnifique.
Les choses sont déjà compliquées.
Respecte mon besoin d'espace.
Ça va mal entre vous?
C'est pas que ça va mal,
c'est qu'on est pas ensemble.
Je veux dire…
Chérie.
Votre attention!
Ça va ? Je vous interromps un instant.
Pour tous les curieux, je tiens
à le confirmer moi-même :
Dídac et moi ne sommes plus ensemble.
Maintenant, le plus important.
Chérie…
Un toast à Sara, mes amis!
T'y es allée un peu fort, là.
Il fallait que ce soit crédible.
Si personne sait qu'on est ensemble,
on essaiera pas de nous séparer.
Je peux te dire un truc?
Aujourd'hui, quand on s'est disputés,
j'ai eu l'impression de te perdre.
Tu les écoutes encore?
- Luis, on n'a pas eu l'autorisation.
- Je sais, Luena.
C'est illégal.
J'ai réfléchi, et…
on tient toujours nos proches pour acquis.
Et aujourd'hui, j'ai eu peur.
Je veux plus que tu t'éloignes.
Mais on va devoir faire les imbéciles
jusqu'à ce qu'on sache
ce que mijotent nos familles.
Oui. C'est logique.
Oui.
C'est logique.
Tout ce que tu voudras, bébé.
"Bébé" ? Je fonds!
Un problème?
C'est bon, ça suffit pour aujourd'hui.
Ils peuvent pas entrer,
mais ils viennent nous déloger.
Enfoirés!
- Ça va pas?
- C'est rien, je cogne personne.
- Pas de violence!
- On défend le quartier.
- On est coincés s'ils partent pas.
- Je me casse.
Cousin!
Fais attention.
Sors plutôt par derrière.
SONIA
NOUVEAU MESSAGE
Putain!
Enfoirés!
Salopards!
Pas de police!
On descend, vite!
Allez!
Prends des fringues.
Évitons de sortir avec les mêmes.
Et si on blessait quelqu'un?
Je pense toujours que se défendre
par la violence est une contradiction.
Les contradictions, c'est pas si mal.
Quand tu t'impliques, t'y es confronté.
Je pensais
à une autre contradiction.
Comment tu peux critiquer Las Encinas
et kiffer une meuf comme Chloe?
Elle est pas qui je croyais.
Las Encinas non plus.
- Pas complètement.
- Ah?
Je pensais matérialisme et superficialité,
tout sauf quelqu'un comme toi.
Tu es la seule personne de cette école
qui ose être elle-même.
Même mon cousin,
malgré ce qu'il a vécu,
veut être comme les autres.
On veut tous s'intégrer.
Pas moi.
Du moins, pas là où on me le dit.
Moi non plus.
Pourtant, aujourd'hui,
j'ai l'impression d'être à ma place.
Quoi?
Ton tatouage. Je l'avais pas vu.
- C'est juste un tatouage.
- J'en connais le sens.
Filons!
Ils ne passeront pas!
Allons-y!
Merde. Par ici.
On y va!
- J'ai rien fait!
- Vraiment?
Laissez-moi partir ! Eric!
Ça va?
- Oui. Pas de message d'Omar…
- Pourquoi il est pas venu?
Je veux pas gâcher ta soirée, Iván.
Tu gâches rien du tout.
Si tu as besoin de parler, je suis là.
D'accord.
On se raconte nos malheurs,
mais à une condition.
Laquelle?
On danse en même temps.
Dansons, alors!
Je comprends son traumatisme
et qu'il s'en soit pas encore remis,
mais il devrait comprendre
ce que représente Las Encinas pour moi.
On a le droit de changer, non?
Pourquoi me contenter d'une vie de merde?
C'était dur d'effacer son message.
Mais on vit pas dans le passé.
Exactement.
C'est la vie.
Tout change si vite.
Regarde-moi.
Je peux que regarder vers l'avenir.
Et profiter des bons moments.
Comme celui-ci.
#BLINGBLING
SARAUL.GOALS
Je sors appeler Nico, je capte pas ici.
Si tu le vois, dis-lui de m'attendre.
Tu vois vraiment pas
pourquoi il te répond pas?
Peu importe ce qu'il dit
et les chances que tu lui laisses.
Si t'es pas sa priorité,
tu le seras jamais.
Il te traitera comme une merde
et toi, tu te diras :
"Un jour, il réalisera."
Mais non.
C'est comme être invisible.
Tape-toi un autre mec pour l'oublier.
C'est ça, alors?
Tu baises pour fuir tes emmerdes.
Il s'agit pas de baiser, Chloe,
mais de tisser des liens,
de l'intimité, de l'affection. Tu vois?
J'en doute.
Tu m'envoies chier quand je t'en propose.
- Parce que j'en veux pas.
- Ou que t'as peur.
Tu veux que personne ne découvre
que tu es loin d'être vide,
ou tu vas devoir assumer
ce que tu ressens.
Et je dis pas ça pour te blesser,
mais pour te réveiller.
Salut ! Tu viens à la fête?
C'est pas contraire au protocole?
Joel est en haut, non?
Oui, pourquoi?
Ils dansaient, c'est tout.
C'est trompeur.
Vraiment?
Je deviens fou.
Pourquoi je fais ça?
Je lui fais confiance, non?
Allons marcher, ça te fera du bien.
Tu as vu Sonia?
Elle vient de partir, chéri.
Elle était fatiguée de t'attendre.
Suis-moi.
Cette bouteille est pour nous.
Je peux appeler Sonia avec ton portable?
Le mien est mort.
Chéri, tu l'as assez fait souffrir
comme ça. Lâche ça.
Laisse-la donc tranquille.
Bois et laisse-toi vivre.
Fais-moi confiance.
- Attends, mon cousin et Sonia…
- Oui, quoi?
- Rien, mais il te plaît, non?
- Attends, voyons si j'ai bien compris.
Tu me vantes ton cousin
quand je te désape?
Non, je dis que c'est normal
qu'il te plaise.
- Il est génial, il est beau gosse…
- C'est ça, oui.
- Il a tout pour lui.
- Voyons voir.
Ton cousin est un super coup,
mais je parie que tu es plus doué.
- Que je t'explique. Quand je baise…
- M'expliquer quoi?
Tais-toi et baise-moi.
C'est trop pour moi.
Pas seulement Joel. L'appli aussi.
Honnêtement, je suis pas sûr de convenir.
- Mais si. Tu te soucies des gens.
- Et si je merde?
S'il arrive malheur à un élève?
Tu peux pas tout contrôler, Omar.
Chacun gère sa vie.
Ne parle de ça à personne.
Si ta proposition d'aide tient toujours,
j'aimerais savoir qui envoie ça.
JE VEUX JUSTE ARRÊTER D'ÊTRE INVISIBLE.
Une idée de qui c'est?
Il te traitera comme une merde
et toi, tu te diras :
"Un jour, il réalisera."
Mais non. C'est comme être invisible.
Je crois que oui.
Salut, beau gosse.
Je dois aller bosser.
Tu as vu mon cousin?
Non.
Ils ont arrêté Rocío.
Quoi?
J'ai rien pu faire.
Tu l'as laissée seule?
Tu voulais quoi, qu'on m'arrête aussi?
Tu devais juste éviter les emmerdes.
Et nous les éviter aussi.
C'était trop demander?
Et toi, cousin?
Tu faisais quoi pendant son arrestation?
Je te croyais partie.
Je voulais m'excuser pour tout à l'heure.
Chloe!
Je l'ai pas fait pour te blesser
mais pour te réveiller.
Oublie-le. Il se fout de toi.
Je croyais que t'avais besoin d'aide,
mais t'es qu'une belle salope.
PLAYLIST POUR CHLOE
D'ERIC
Putain!
J'aime pas qu'on se dispute.
Je t’aime.
Quoi qu'il arrive.
Moi aussi, je t'aime.
J'ai peur de te perdre.
VOUS AVEZ ÉTÉ AJOUTÉ(E)
GROUPE D'AUTODÉFENSE DE LAS ENCINAS
JESSICA :
LES COURS DÉBUTENT DEMAIN
Merci d'avoir passé
cette soirée si spéciale avec nous.
Mais qui dit fête d'anniversaire
dit cadeau.
Vous avez vu
pas mal de bling-bling ce soir,
mais c'est l'heure du coup d'éclat.
Après tout ce qu'on a vécu,
rien ne peut nous séparer.
Un, deux!
SALLE DE SPORT
Veux-tu m'épouser?
Donc voici tes options :
rester avec lui et prier
pour que tout se passe bien,
ou apprendre à te défendre
au cas où ça tournerait mal.
Sous-titres : Hélène Janin